...- Z ιι-

Caeeii sen Tzetzae ²) scholium, quod nuper ab Ounno Gizenenai Romae de-
tectum, plenum autem a Bitschlio aute huno unuin annum eat editum 3), qnon-
quam mendose scriptum ibi legitur Ephestiun. Sed quo tempore primum hano
lucem solie adspexerit, ignoramusg id tantum-dmm ex eodem Suida ⁴), nn-
tum 5) eum fuisse regnante Ptolemaeo, rege Aegyptiorum, eoque Primo sive
Lagi filio. lude ut uon dubium efficitur, distinguendum eum esse ab alio quo·
dam Zenodoto‚ qui, Alexandrini cognomine appellatus, Aristarcho suppar tuisse
putandus cst atque adversarius: nam eiua criticam artem exagitasse fertur 6).
Tertius homo eiusdem nominis profertur in scholiis antiquie, quibus Homeri 1)
et Arati 8) carmina illustrata sunt, Mallotes cognominatus, sonasse idem, qui
alicubi 9) Crateteus vocatur. Sed recte, opinor, negavit Wolflun 39), huno-nb
isto altero fuisse diversum, ut ab aliis a patria Mallotes, ab aliia ex more
illius aetatis a domicilio Alexandrinus dietus emt fuissetque in iia Crateti·
discipulis, qui magistri cum Aristarcho contentionem fecisset suam.

De Ephesii illius Zenodoti parentibus, fortunia, educatione, disciplina
nihil est iu veterum scriptorum libris memoriae proditum, nisi quod idem ille
suidas ¹¹) refert, magistro eum usum fuisse Phileto Coo, poeta olim clarissi-
mo. Sed ubi locorum ab hoc eruditus eit, Epheeine an Alexandriae, an etim
alia in urbe , dubitantquidem nonnulli docti homiuem verum cum item e Suida ι3)
intelligamus, eidem illi Philetae a Ptolemaeo Lagida Philadelphumfilium datum
esse in disciplinam, cumque, etiamsi hic Philadelpua in insula Co natus ense
fertur Ι3), tamen, quia id haud dubie fortuito evenerat ¹⁴), vix ent credibile

 

2) Sub Caesii nomine, quod quidem est in libro manu scripto, Tzetzen illum ‘nmmo-
ticum latere, primur docuit GQDindorflue in Museo Rhenum philol. 1v. pm.

3) In libello, qui inscriptus est: bie Wlexanbrt'u· ffiiblt'ofbefcn tc. μθ. tq.

4) Ibidem.

5) Kiistetus quidem verba, quae sunt apud Suidarn‘: ἂπὶΠτολιμαίου γεγονῶς τοῦ ηὸτου, venit:
Vixit sub Ptolemaeo primo. Sed tempore perfeeto verbi γίγνεσθαι hie via nulia eat
alia nisi propria illa: natum esse.

6) Testante Suida ο. v. Ζηνὲδοτος Ἀλεξινδρεῦς. Β

7) Eustath. ad iliad. Τ. 1. p. 185. namq. (ed. Lipt.) pm. limw. et schot. pass. pe,
lin. 47. (ed. Bene)

8) Phae-nom. 35. (p 55, ed. Bekk.)

9) εειιοιᾙοηι. 11. xxm, 79. (p.606. b.24. ed. Bau.)

10) Prolegg. p. CXCIX. Ut Wolfiua, iudicavit et ipre Wegener in libro, quem κείμὴ
de Aula Attalica. Vol Lp. 158.

ll) lb idem ε. v. Ζην Adoro ος.

12) S. v. Φιλητας. Cf. Bach. de vit. Philetae. p. 7.

13) Schol. Theocr. xvu, 58.

14) De haere plu ra te docebit Droyeeniun in libr ro, quem inscripsit. Θιῖᾠίῶίε δα· Ra&
{otger menube& bei Θῐοβεη. 1.p.⁴18.mot.26. p. .630. tq. machnase p. 741. sq.

