-3 ..-

filium pnsssnbh find-‚umal ι· perentibus, institutum esse: certum, ut videtur,⁴
css aut saltem maxime probabile, met-n posthac a Ptolemaeo Primo, ut
filium institueret, nomm esse Alexandriam ¹⁵), eodemque commigrasse
leuntiam, puerum adhuc sut adolescentulum, ut potita-e clarissimi disciplina
frueretur. Eruditus autem sine dubio est ab hoc magistro primum in arte poe-
tica, quam ob rem et ipse posthac earmina pepigit eaque heroica, quocirca
Suidas ¹⁶) eum ἕποτοιδν nuncupat‚. deinde in grammatica, quae quidem disciplina
illis temporibus non solnm prima literarum elementa sed orationis etiam grae-
eae tam prosae quam poeticae regulas, quas hodie grammaticas et stylisticas
dicunt, tum coguitionem scriptorum sive literaturam graecam, denique criticam
artem complectebatur. Unde iactum est, ut Zenodotus etiam grammaticus eva-
serit, quo quidem nomine ab eodem illo lexicographo appellatus est.

Sed quo tempore Zenodotus Alexandriam profectus sit, ut Philetae se da-
ret, ne id quidem certo seimon sic satis tamen coniectura nohis licet assequi.
Suidas enim eius vitae descriptioni, cum iusto sit brevior, hoc tamen addidit,
eundem etiam docuisse liberos Ptolemaei. Jam vero quidam quaerunt, uter
fuerit ille Ptolemaeus? Soterne an Philadelphus? E contextu quidem verbo.
rum, quae sunt apud lexicograpbum, nemo sane potest alius intelligi quam Lagi
filius, quem antea Suidas expresse dixerat. Tamen dubitarunt de ea re non..
nulli viri eruditi iique et ob ingenii acumen et oh doctrinam haud contemnendi:
primus Mauso in eo libro, quem inscripsit: mermifcbte &christeta Is disputat
ibin) sie: „an bet eegicograpb bimaitan· ,Μὲῑιιῲ &stemnius §inber untcrrisstcte
„ngenobotfss‘ fe fanu bier unmssglid) φωίτιιιᾶιιε ber &rste nemrim itin, motetus mie
„Quibus fdbft nub &tebrae beacugen, Bmobot nub ber amite mtotcmcius &mittet Spin.
Itt’ss mercast Quam sententiam amplexi sunt et Weichertus in libro, quem de
vita et heroico carmine Apollonii Rhodii composuit ¹⁸) et Partheyus in libello,
quem nuper de Museo Alexandrino conscripsit19), qui quidem Suidae verba
adeo corrupta ducit. In utramque quidem partem modo Bitschlius ²0) digpu.
tavit iu. commentatione, quain supra commemoravimus; magis tamen inclinat in
Mausonem, ob quam causam maximopere laudatus est a Bernhardyo 2¹), qui
et ipse eandem tenet sententiam. Eam tamen Geierus in docta illa scriptione,
qua Ptolemaei Primi vitam illustravit et commentarios, impugnare conatus est 22)

 

15) Issffietoem '33⁸³‘ tibi persuadebit Baebius inmun, quem iam attulimus, qui eu de
ι ae νι ·

16) S. ν. haam
17) T. 1. p. 291. mot.
18) Pag. 12. mot. 14.
19) Peg. 71.
2⁰) Pag. 9. sqq. 81. sqq.
2¹) subruas. miss- Sritif. 1838. Decbr. Νι. 104. p.8½.
22) 1²23. 68. -
⁴} ⁴·

