...b-

aab} flsstenn'n· inuidis-dumentur a -pueris et festis ›Panathenaeornm
&bm‚2.2p=bliee2‹-a› :rba-,nodie recitarentur. Tum vero, nisi fauor, haud raro
’.4,ιῶιρ wmlndornmnagistriwam rhapsodimon essent integris carminum exem·
lai. >insinuem Fertasse, zamran-s qnoque cingulorum exemplarium ¹ iam tum
apparuit· · Denique intellexerint etiam, interpolatos passim esse aut omissos ali·
quot versun: Quibus. omnibus rebus Pisistratus, qui Solonis vestigia
premeret, sine ulla dubitatione-commotus est„ >ut scribendum curaret exemplar,
qnod :norma ’esset ac, regula. · Ad quod negotitun exsequendum tyrannus usus
ene sertui-⁴0) opera et doctriua Concylin) cuiusdam, bominis obscuri, Ono-
macriti Atheniensis, zopyn· Heracleotae, Orphei Crotoniatae. quorum, opinor,
id fuerit osticium,' ut contraherent, quotcunque exempla possent, et inter se
conferrent, quos versus alterum altero plnres haberet, conquirerent et recipe-
rent in novam editionem, - postea-ssingulas partes carminum accurate examina-
rent, mendosa a mendis purgarent et minus composita disponerent. l’er
quam occasionem id adeo dicitur 4²) sactum esse Pisistrato ⁴3) auclore, ut Ilias
de industria interpolaretur, insertis quibusdam versibus, qui Athenis aliquan-
tum honoris adderent: quae quidem res nobis moveat oportet suspicionem,
ne ista editio omni, qua-debebat, religione sit curata. Nihilo tamen miuus
Attico illi exemplo non in sola urbe Athenarum-omnis auctoritas videtur fuisse,
ut per longam multorum annorum seriem nemo auderet novam parare editio-
nem, quanquam Homeri carmina tune in multa exemplaria et publicis et pri-
vatis sumtibus transcripta fuerint, ut in Creticum, Cyprium, Sinopense, Mas-
siliense, Antimacbi, Aristotelis, Alexandri Magni, alia ⁴⁴). Jam vero quo maior inde
ad Pisistratum redundavit gloria, eo magis ista fama potuit increbescere, dila-
ceratos et confusos antea Homeri libros ab illo tyranno sie esse collectos -et
dispositos, ut nunc babemus.

Sed quanto magis auctus est numerus exemplarium, tanto crebrior, ut so-
let, sensim paulatimque versuum vocumque discrepantia exstiterit. Deinde
iam multa Homeri verba obsoleta erant facta, multae res obscurae. Itaque
exorti sunt, qui eiusmodi scrupulos removere tentarent partim ipsi partim
per alios, qnos captiose interrogare talia consueverunt 45). Et eo quidem
tempore certe accidit, ut ars critica primas ageret radices, h. e. coepta sunt Ho-
meri earmina, versus, vocabula vel singulatim vestigari, castigari, emendari,

 

. 40) Leg. Tzetz. schol. in Riuchlii libro allato.
41) Hoc nomen corruptum esse, omnes intelliguntg sed quis hominum sub eo lateret,
adhinc nemo -vidit, nee Diintzerns (ἲ. allato-p.23.)‚ qui Simonidem exsculpsit.
4²) Leg. Niuseh. et Diintzr. (p.12. 26.) libri, quos super commemoravimus.
’43) Ndnnnllee scriptores hoe Soloni tribuere, iden Nitzsehius et Dlintzetus copiose docent.
44) Cf. Wolf. prolegg. p. CLXXV..
4⁵) Cf. Wolf. p. CLXXXV. cxclv. sqq.

