...6.-

gula volumina ›animiattentione summa perlegerent& quaa ab eodan autumpno-,1
fecta viderentur, in utinm eorpus et ia unu- locum congregarent, aliena ‘seiae-5
gerent et, si qua in libris corrupta invenissent aut- incomp-itnfgneffln. pugg,
rent et in suo loco reponerent, interpolata notarent 3²). Ad quod nunus elati
sunt Alexander Aetolus, cui tragoediae, Lycophron‚ eui comoediae, Zenodo'tus,
cui ut bibliothecae praefecto ideoque honoratiori homini primae partes, Le.-
Homrri poemata et reliquorum illustrium poetarum (velut Hesiodi, Anacreontis,
mnam-i 33)) opera evenerunt 3⁴). Quocirca hunc Suidas ³5) emendatorem
(διορθωτὴν) Homeri usurpat, quanquam salso primum namque ante cun iaus
multi elaboraverant in summi potitae carminibus et corrigendis et interpretan-
ὥς 36), Hunc autem errorem et quae multa alia ascriptoribus posteriorum aetatum
ficta sunt, ut subtilius refutemus et recte de Zenodotiin Homerica carmina meri-
tis (nam de eius meritis in reliquos poetas nihil constat) statuere doceamus,
altius cst res et a capite repetendae Duo autem sunt fontes, ex quibus bic que-
amus haurire, primum cognitio fatorum, quae Homericis canniuibus ante Zeno-
dotum tuerint, deiude quae aut antiqui interpretes ct correctores in scholiis
passim aut grammatici et lexicographi datis occasionibus annotarunt.

Atque nunc quidem constat intervomnes, Homerum unum saltem duo illa
maiora poemata, Iliadem et odysseam, omnino, i. e. exceptis paucis quibusdam
partibus, pepigisse. Sed utrum iam ab initio literis consignata xinerint an soli
bominum memoriae tradita, dubium est37), neque id scire magni refert. Τὼ,
men boc quidem certoscimus, pervenisse ea quocunque niodo. satis integra ad
eam usque aetatem, quam rerum gestarum scriptores dicunt histor-icam, qua
certe sunt literis mandata, i. c. ad Lycurgi aetatem. Sed succedente tempore passim
in civitatibus graecis homiues nescio qui, quasi Homerico spiritu afflati, ad
modum illustrissimi vatis versus aliquot effluxerant, qui ut Homerici bic illic
in ore bominum circumferebantur. Hinc orta post ista fama 38), cui vel
Wolfius omnem fidem tribuit, illis temporibus Homeri carmina tuisse confusa,
dispersa, dilacerata. Annis post multis Solon 3⁹), baud >dubie »ιω-ωτι ,ωινί-
tate atque utiiitate adductus, pro eximia sua sapientia Atheniensibus legem

μ...-

32) Ita st recte quidem Tzetzae verba interpretatus est unicius. (gemb. f, 503st, Μ. 1⁸33·
Juni. Ρ.924.) Cf. Diintzerus l. a.

33) cf. hic Miitzelii‚ Bergkii, Boeckhii scripta, quae sunt de illorum >poetarum libri..

34) Hoc nobis refert illud Tzetzae scholium.

35) S. v. zurtam:-

36) Legendus prae caeteris Diintzems pas. sqq.
37) Lego, quac Nitzsehius de hac re docte et copiose di utavir.

38) Testimonia huius falsi rumoris collegit Wolfius rolegg. pexum sq. Not.5.) es
Di'mtzerus (p.18. sq.). Antiquissimum eorum est Ciceronis. Ergme fides iis habenda?

39) sequor hic prae caeteris Nitzschium (Hom. melotem. fase. Ἰ. p. leo. sqq.).

