·--·5-

msfflr5= ,α &senis §nummi-n utigr-sse, eertum. est atque explora·¹
1-1.*1)r·2i⁸÷ffio inim ,tenporeunondnn =poterat· neque bibliotheca esse Alexan·
A διῂιῳεᾴιεΖωοάοῖω bibliothecari-a„ -Si eni vero ista aetas *satis immatura

fiffluf-unto⁴2mert, Zenodotns haud dubie rara luerit ac singulari erudi·
tione et· flumme, bibliotheca auten tune nonduin potuit tantam voluminum
copiam comprehenderes nt praesidis nunnus aliquanto gravius et amplius vide·
retur esse quant pm {inventute Zenodoti.

Obiit Ptolemaeus· Soter quadraginta annis post mortem Alexandri Magni,
ln. e. anno a. Chr. ιι. dueenten'nio octogesimo tertio, eum Zenodotns, nisi fallor,
annum 'tuatim tricesimum ueremni,- Philadelphus vicesimum septimum ageret.
Hie, quem. ·p‘ster'·ia¹n‘·dnobus annis an'te inregni societatem assumpserat 28),
in imperio-suecessit. Igitur neeesse est existimemus, regnante Ptolemaeo Se-
eundo, Zenodotmn perrexisse 'suo fungi munere, quod mox multo et honori-
ficentius et difficiliorem sactum. Nam bibliotheca immensis crescebat auctibus;
Philadelphus enim· patre etiam superior fuit ,literarum amore.

’ Quamdiu igitur zenodotus* illud munus gesserit, incertum cst neque minus
id incertum‚-' quo anno vitam eum morte eoinmutarit. Vix tamen aut ne vix
quidem setas eius Philadelphivitam, qnae finita est anno ducentesimo quadra·
gesimo sexto asChr. n.‚ excessit. sed duni bibliothecae praefuit, opportu-
nam habuit oeeasionem eum de literis universe tum lde ‚isto librorum the-
sauro 'optime promerendi. Cum enim Ptolemaei Secundi iussu tanta volumi-
num29) copi-⁴ esset coacta, ut nemo iam posset -totam oculis perlustrare et
dispicere, singulos libros memoria complecti eorumque locum facile invenire; de-
inde cum haud dubie singula singulorum scriptorum opera confusa atque dis·
liet-sa, multae eorum'pnrtes non recte dispositae essent, exemplaria complura
multorum librorum inter se discreparenu voluit rex, ut volumina disponeren-
tur atque editiones pararentur quam castigatissimae. Igitur pluribus viris (nam
tantae moli non poterat unus par videri) mandavit, ut prae caeteris, opinor,

poetarum ³0) libros colligerent et in iustum redigerent ordinem 3¹), h. e. ut sin-
σ-σ-ῡ--θ .

27) Lege sis Clintonii fast. Atticos. 1. p.191. (ed. Kriiger.)
28) Hoc disces ab eodem Clinton. p. 194.
· 29) Nou barboromm sed graecorum tantum3 iu bibliotheca euim alexandrina nonnisi
graeca scripta vel peregrina quidem pauca, sed quae antea in graecum sermonem
⁷ translata eraut, uelut hebraica, reposita sunt. De qua ro qui aliter statuerunt, ut
recentissimo tempore Partheyus et Ritschlius in iis libris, quos supra commemo·
ravimus, vehementer errant3 nituntur enim novissimorum incertorumque scriptorum
auctoritate, qua nemo niti debet3 quam ob causam recte eos culpavit et meliora
edocuit Bemhaxdyun,. iudex hoc in genere subtilissimus et locupletissimus. (Sabrbb.
· “ · f. wlff. Ml. 18³8. April. xo. 66.sqq. Deebr. Νο. 104.)
30) Cf. Danaam: boniet n. b. ‘piscine Sortes. p.46.·sq.
31) Leg. Taetzdeholium, quod snpra attuli.

