„- 4 ..-

isque lure suo. Recte enim defendit, posse et magbtrun' aliquan 'et eiua dias
cipulum uua postmodo magistros communes fieri tertii alicuius hoemisst: jhs
tuisse ergo etiam Philadelphum simul et a Phileta et ab eo, qui Μαι· ὧι-
buisset praeceptorem, Zenodoto erudiri.- Quae cum verissima sint, ..τρο qni·
dem, Suida'e verba aut mutanda esse aut detorquenda, inmo ita intem]
tandm, ut contextus ipsorum iubet, i. e. credo, lexioegraphum boe dicere·
Zenodotus Ptolemaei Primi liberos instituit, inter eos ct ipsum Philadelphum.
Quam sententiam equidem etiam propterea mordicus tenendam arbitror, quod
aetas illorum hominum nil repugnat. Eat enim verisimillimum, nc dicam
certissimum, natum esse Ptolemaeum Secundum eo tempore, quc pater clauae
expeditionem eontra Antigonum faciebat et Halicarnassum oppidum erat ‹2¹⁴›>
pugnaturus, h. e. anuo ante Christum trecentesimo nono, cum Lagi filius qua-
tuordeeim iam' anuos regnasset23). Atqui si ponimus, adspexisse Zeno-
dotum hanc lucem coeli ineunte illius regis imperio, circiter anno Olymp. CXV,‘
1., sive anno trecentesimo vicesimo a.' Chr. n.‚ is quindecim sere annis maior
luit Philadelpho itaque sane fieri potuit Philadelphi magister. Quin potuit,=
etiamsi sumis eum pluribus annis iuniorem fuisse. Neque enim raro reguli,
si luxuriosi 24) sunt atque industriae et laborum insolentes ac fastidiosi, sero
demum sapiunt aliorumque magisterio atque institutione excedunt, contra ma·
ture, qui, e populo oriundi, aerumnis fortasse pressi, iam a pueris summum stu-
dium in literis ponunt.

ltaque zenodotus, quamvis puer adhuc aut adolescentulus, nnn solum Alex-
andriam venisse putandus est sed in notitiam quoque et familiaritatem Ptole·
maei Primi. Et hunc quidem honorem sine dubio insigni suae et ingenii et do·
ctrinae laudi debuit. Unde hoc quoque potuit fieri, ut, cum rex partini suo
amore literarum ductus partim Demetrii Phalerei consilio permotus magnam
vim librorum comparare et iu¹ urhe sua capitali bibliothecam cum Museo con·
iunctam coepisset condere 25), ei, teste eodem Suida 2⁶), Zenodotus prae..
ficeretur idemque primus et iam ab hoc ipso Ptolemaeo, Lagi filio. Id tamen
accidisse non potest prius quam anno circiter ducentesimo nonagesimo a. Chr.

,quo quidem Soter triginta fere annos et quod excurrit, regnaverat, et quov
zenodotus poterat agere aunum aetatis tricesimum, si quidem verum est, quod
supra ponebamus, natum eum esse initio regui Ptolemaei Primi. Namque tum
denium (ιι. e. cum Cassander mortuus esset, i. e. anno ducentesimo nonage-
simo sexto a. Chr. ιι.) istum Demetrium, cuius auctoritate permotus rex biblio-

 

23) Legendus Droysen. 11. allatis, Geierus p.49.

24) Philadelphum initio nimis deditum fuine luxuriae, testatur Phylarchus. Athen. xn,
51. (pfl-30. Ε.) Apud Lucht. Wo- XLI.

25) De hae re copiose disputavit Geiet· p.61.‘·qq.‘
26) Ibidem.

