Dc Zenodoto

’ eiusque studiis Homericis.

 

Ex quo Fridericus Augustus Wolfius‚ quae erat summa eius acies ingenii
et doctrina, criticos quos dicunt homines'in emendandis explicandisque Homeri
carminibus ab ovo, ut in proverbio est, incipere docuit, h. e. omnia omnium,
qui antea unquam fuissent,v interpretum atque emendatorum studia perlustrare
sive, ut dicam brevius, quasi historiam interpretationis atque emendationis illo·
rum poematum cognoscere, non deruerunt viri docti, qui, cum intellexissent,
quam recte et apte ad rem ista ratio proposita esset atque instituta, exemplum
illius hominis sequerentur vel acriore etiam iudicio ac maiore diligentia quam-
cunque de vita Homeri et dc satis eius carminum narrationem investigantes at·
que excutientes, velut recentissimo tempore Nitzsehius‚ is ipse, qui academiam
Kiloniensem et eruditione sua et politiore humanitate ornat. Quid? quod sin-
gulorum doctorum hominum, qui antiquitus fuerunt, studia separatim coepta
sunt exquiri, ut Aristarchi, de cuius studiis Homericis nuper docte et copiose

exposuit Lehrsius in libro singulari, qui anno huius saeculi tricesimo tertio iu

lucem est editus.
Et sane inter eos criticos, qui olim vixerunt ac de Homeri poematibus

hene meruerunt, facile princeps habendus est Aristarchus ideoque prae caeteris
dignus erat, cuius opera et labor hoc in genere illustraretur. Notum est ac
pervulgatum, eum Alexandriae vixisse. Sed in ea urhe non primus invenit
illam viam ac rationem3 immo hanc laudem paravit sibi ac postulat alius vir,
tantum non par Aristarcho et haud minus memorabilis, zenodotus, qui qui·
dem illic quasi fundamenta posuit criticae artis, b.e. eius disciplinae, quae
versatur in .explicando purgandoque a vitiis contextu sermonis, qui est iu
scriptis veterum. Is igitur haud minus Aristarcho dignus suerit, in cuius stu-

dia diligentius inquirant, qui accurate Homeri carmina intelligere atque de
eorum ratione recte statuere velint. Et nos quidem cum de hae re scribendi
lahorem susceperimus, instituimus primum de vita Zenodoti, deinde de eius
studiis Homericis exponere.

Zenodotum natum fuisse Ephesi, illustri Asiae urhe, quac ct ipsa gloria-
hatu‘r se genuisse Homerum, non modo Suidas ¹) testatur verum etiam illud
“⁶⁹⁴'‘- Ἰ .

Ῐ) S. v. Ζηνὸδοτος.

