...10-

et ipse hie interiit, it'en is, qui ‘Im-spinal ὒωυμνάμιη munibat, et qui emuli-t
adhue Athenaei aetate, de quo tannen ian ille Nnnoem==duhitabat³⁶²), ειη-εἰη
Zenodoti an uon Callimachi esset. Neque Diuus ignor-unis, uu {sineque—nsi,
quas qnidam zenodotus confecerat, et quse emat ‘tle rebus mythofogicis ⁶3), lm'e
trahendae sint: ad hoe ne eae quidem ad 'nostram aetatem pervenerunt.

Iliadis
liber primus.¹

v. 4. 5. Scholiastes Venetus (A.): ’ἔτι Ζ. τούς δύο ἀθετεῖ Nun· est adiecta
causa. Hcynins‚ ‚,Videratne,” inquit, „a nonnullis codicibus abesse? nu nom
„a rhapsodis insertos versus esse?'' At ne hoe quiden· est rationem indagare.
Namque rursus uos interrogamus, curid sactum fuerit? Melius ille addita „Quae-
„ri id quoque posse puto, an reete adiecti sint versus: verum enim· non est,
„corpore caesorum insepulta abiecta esse3 nam post priorem pugnarn induciis
„iactis corpora ablata sunt et sepulta. Post alteram et tertiam pugnam non
„satis fuit otii ad sepulturam.“ Quod si etiam Ζ. vel ante eun· alius vir doetus
investigaverat, poterat opinari eiicieudos esse illos versus. At in poematis· talia
nou sunt premenda 3 quare ille errasse iudicandus est. 'Minus subtiliter scho-
liastes: γένιτοιι δὲ ri προοᾷιιον κόλον. Quanquam hoo et ipsum est verum: nain ex·-
punctis illis versibus, initio carminis multum copiae-et ornamenti detrahitur.

v. 5. wira] plane supervacanea appendix, etiami accipias pro. ramalem.
„Suspicio eo augetur, quod iu omnibns similibus locis id additamentun,;no=
‚superiturss' Ita recte Longius in illo programmate, quod supracommemomvi.
ln Ζ. editione seriptum legebatur διῒτι, iu quo verbo reprehendendo multi ἴα·-
erunt scriptores quidam veteres ⁶⁴⁸), &affra de bestiis dici negantes. At falsi sunt.
Nam contrarium probatur alio quodam versu, ubi leo pecudes dieitur invadere,
ἵνα, δαῒ-ποι λάβῃσι. Ad hoe paria orationis membra, quae nunc existunt, versibus
multum praebent exornationis. Equidem igitur enm Langio Zenodoteum
praeferendum puto. .

v. 8. σφωε[ ὁ Ζ. ινφῶεῡι] ἔγραφεν. Α. Quam formam Dionysius quoque
Sidonius probavit et tortasse etiam Seleucus ⁶5). At scholiastes Lipsiensis (L),
Οὐ καλῶς, inquit, ἡ ’γιὶρ σφῶϊ Mo πτώσεις ἐπιδέχεται ὑμεῖς τε καὶ ὑμεῖς, ὧν οὐδέτερον

 

es) m, ⁴9. (psarz)

63) Athen. x, 2. (p.412.A.) ·

64) Athen. 1, 21. (p. 12.E.sqq;), ο quo saida· sus verba hausit s. ι’ bani. Emmh, 1218.
65) c'fn 11¹?me ad 1. 1. ⁵

